Подключиться к базе можно несколькими способами:\
**Способ 1**: В командной строке написать: docker exec -it *docker_container_name*(что-то типа super-scoring_postgres_1)
psql -U hh\
**Способ 2**: В командной строке написать: docker exec -it *docker_container_name*(что-то типа super-scoring_postgres_1)
\bin\bash и уже в там можно вызвать psql-U hh\
**Способ 3**: Если у вас есть postgres на компьютере то можно написать psql -U hh -p выбранный_вами_порт\
**Способ 4**: Через pgadmin: Выбрать создать сервер, выбрать любое имя и указать\
*host*: localhost\
*port*: 5444\
*Maintenance*: hh\
*user*: hh\
*pass*: hh\
Тестовая таблица будет лежать в Databases/hh/Schemas/public/Tests\
**Способ 5**: Можно через IDEA во вкладке databases, выбрав PostgreSQL и указавав параметры такие же, как в пункте выше.
Не знаю доступно ли это в IDEA community edition.\
**Способ 6**: jdbc:postgresql://localhost:*5444*/postgres (вместо 5444 нужно указать свой порт) Это если хотите через
Connection.

## Api приложения


### Получение начальных сведений о тесте по id

`GET /test/info/{id}`

Возвращает JSON объект с полями:

* **id** - id теста
* **name** - название теста
* **description** - подробное описание теста, возможно в html формате

Пример возвращаемого объекта:

{
    "id": 1,
    "name": "Математический тест",
    "description": "Решите 10 математичесчких задач.",
}

### Приветственное сообщение

`GET /hello`

Возвращает приветственное сообщение


### Создание записи о новом прохождении теста

`POST /start/{testId}`

Создает в таблице test_pass запись о процедуре прохождения пользователем теста с переданным id,
выбирая для теста 10 произвольных вопросов относящихся к данному тесту.
Возвращает код 201 если добавление прошло успешно, 
или код 400 если пользователь уже имеет начатый тест.


### Получение вопросов для прохождения теста 

`GET /questions`

Возращает словарь: ключ - "question", значение - словарь, где:

ключ - порядковый номер вопроса в прохождении,
занчение - объект с полями:
* **question** - текст вопроса
* **payload** - варианты ответа (в виде: {"1":"первый вариант ответа","2":"второй вариант ответа"}})

Пример возвращаемого объекта:

{"question": { "1": { "question": "5\*4 = ", "payload": { "1": 1, "2": 3, "3": 4, "4": 20 } }, "2": { "question": "1\*1 = ", "payload": { "1": 1, "2": 3, "3": 4, "4": 1 } } } }

Возвращает код 404 если для данного пользователя не запущено прохождение теста.


### Авторизация по токену

`GET /auth/check-token`

В заголовке "Authorization" HTTP-запроса получает строку - токен.
Возвращает JSON объект с единственным полем:**name** - имя пользователя.

Пример возвращаемого объекта:

{"name": "Anna"}

Возвращает ошибку 404, если актуального токена нет в базе.

### Авторизация по логину и паролю

`POST /auth/token`

Получает логин и пароль пользователя в виде @FormParam в формате *x-www-form-urlencoded*.
Создает в таблице token новый токен для пользователя, существующего в базе.
Возвращает JSON объект с единственным полем: **token** - строка с токеном.

Пример возвращаемого объекта:

{"token": "ktuq13qll08kmg8oc49b"}

Возвращает ошибку 404, если пользователь не найден в базе.
